# 반복문

## 04-1 배열
- 여러 개의 변수를 여러개 선언해야 하는 불편함을 해결하기 위해 나온 것이 배열.
- [...]를 사용해 생성하고 내부 값 쉼표(,)로 구분해 입력한다.
- 배열 안에 있는 값 하나,하나를 요소라고 표현
- 인덱스 : 배열의 자리번호 ( 0 부터 시작한다 )
- 어떤 종류의 자료형도 요소가 될 수 있다. 


배열 뒷부분에 요소 추가하기
- 기본 형태 : 배열.push(요소)
```
  const todos = ['우유 구매','업무 매일 확인','수업']
  console.log(todos)         //(3) ['우유 구매', '업무 매일 확인', '수업']
  console.log(todos.push('저녁 식사 준비'))     //4
  console.log(todos)        //(4) ['우유 구매', '업무 매일 확인', '수업', '저녁 식사 준비']
```
- 인덱스 사용해 배열 뒷부분에 요소 추가하기
( 3개 요소 가진 배열에 10번째 인덱스에 요소 강제추가 가능)
( 이 때 4~9번째 인덱스는 아무것도 없는 empty가 된다 )
```
  console.log(todos[10]='술약속')  // 배열 10번째 인덱스에 '술약속'을 추가한다
  console.log(todos)   ['우유 구매', '업무 매일 확인', '수업', empty × 7, '귤']
```

### 배열 요소 제거하기
1) 인덱스를 기반으로 제거하기
- splice() 메소드 사용
- 기본 형태 : 배열.splice(인덱스, 제거할 요소의 개수)
- 배열의 n인덱스 다음부터 '제거할 요소의 개수' 만큼 요소를 제거
- 원본 파괴

2) 값으로 요소 제거하기
- 배열 내부에서 특정 값 위치 찾는 indexOf() 메소드 사용하여 값의 위치를 추출
- 그 후 splice()메소드를 사용해 제거한다.
- 기본 형태 : const 인덱스 = 배열.indexOf(요소)      /     배열.splice(인덱스, 1)

### 배열 특정 위치에 요소 추가하기
- 요소 추가에도 splice() 쓸 수 있다.
- 기본 형태 : 배열.splice(추가하고싶은 인덱스, 0 , 요소)
- splice()의 두 번째 매개변수에 0을 입력하면 splice()는 아무것도 제거하지 않으며 3번째 매개변수를 추가한다.

### 자료의 비파괴와 파괴
- 자료 처리 후 원본이 변경되지 않으면 비파괴, 원본이 변경되면 파괴
- 파괴적 처리는 원본이 사라져서 위험할 수 있다.
- 메모리가 여유로은 현대에는 자료 보호를 위해 대부분 비파괴적 처리를 한다.

## 04-2 반복문
- for in 반복문은 배열의 인덱스를 기반으로 반복할 떄 사용한다.
- for of 반복문은 배열의 값을 기반으로 반복할 떄 사용한다.
- for 반복문은 횟수를 기반으로 반복할 때 사용한다.
- while 반복문은 조건을 기반으로 반복할 때 사용한다.
- break 키워드는 switch 조건문이나 반복문을 벗어날 때 사용한다.
- continue 키워드는 반복문 안의 반복 작업을 멈추고 반복문의 처음으로 돌아가 다음 반복 작업을 진행한다.

### for in 반복문
- 기본 형태
for (const 반복 변수 in 배열 또는 객체) {
    문장
}
- 가장 기초적인 반복문이지만 안정적이지 x,  for of 반복문과 for 반복문을 활용하는 것이 좋다.
 
### for of 반복문
- for in 반복문의 안정성을 위해 등장
- 요소의 값을 반복할 때 안정적으로 사용할 수 있음
- 기본 형태
for (const 반복변수 of 배열 또는 객체) {
    문장
}
 
### for 반복문
- 특정 횟수만큼 반복하고 싶을 때 사용한다.
- 기본 형태
for (let i = 0; i < 반복횟수; i++) {
    문장
}
- 다른 반복문과 다르게 반복 변수를 let 키워드로 선언하고 시작

### while 반복문
- if 조건문과 형태가 비슷하지만 불 표현식이 true면 계속해서 문장을 실행한다는 다른 점이 있다.
- 기본 형태
while(불표현식) {
    문장
}
- 조건이 변하지 않는다면 무한반복실행됨(따라서 break구문등을 활용하여 무한반복 벗어나야함)
- 조건을 거짓으로 만들 수 있는 내용이 문장에 포함되어 있어야한다.
- while과 for 반복문은 서로 대채할 수 있지만
  while은 큰 조건(배열에서 어떤 요소 완전히 제거될 때 까지 등), for은 횟수 반복같은 간단한 경우에 쓴다.
 
### break키워드
- switch 조건문이나 반복문 벗어날 때 쓰는 키워드
- 기본 형태 : while(true) { .. } break

### continue 키워드
- 반복문 안의 반복 작업을 멈추고 반복문의 처음으로 돌아가 다음 반복을 진행한다.

 
