# 스코프, 호이스팅, TDZ

 

## 스코프
'범위'라는 뜻
즉 Scope란 '변수에 접근할 수 있는 범위'라고 할 수 있다.
변수를 어느 위치에 선언하느냐에 따라 변수를 사용할 수 있는 범위(스코프)가 달라진다.
자바스크립트는 블록 스코프(block scope)가 아닌 함수 스코프를 사용하므로, 함수 내에 정의된 변수는 해당 함수 내에서만 사용할 수 있고 유효하다.
함수 스코프라는 것은 함수 내에서 정의된 변수는 그 함수의 전체에 걸쳐서 유효하다는 뜻이다. (스코프는 유효 범위라는 뜻이니까 함수 스코프 -> 선언된 함수 내라면 어디에서도 유효하다) 이는 변수가 미처 선언되기도 전에 유효하다는 뜻이고, 이런 현상을 호이스팅(hoisting)이라고 일컫는다.

 
### 호이스팅
함수 안에 있는 선언들(식별자)을 모두 끌어올려서 해당 함수 유효 범위의 최상단에 선언하는 것을 말한다.
그러나 변수의 선언(식별자)만 올려지고 할당은 안올려진다.
```
console.log(name);   // undefined
var name = "홍길동";
```
var 변수 선언과 함수선언문에서 호이스팅이 일어난다.
let/const 변수 선언도 호이스팅은 되지만 TDZ에 의해 ReferenceError가 발생한다.
함수표현식은 호이스팅이 일어나지 않는다.
-> 호이스팅 과정을 거치면 코드 실행 전에도 자바스크립트 엔진은 변수명들을 모두 알고있게 된다.

### TDZ ( Temporal Dead Zone )
일시적인 사각지대라는 뜻, 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지의 구간
* 변수 선언 이전에 변수를 참조하는 영역

변수의 생성은 1. 선언 2. 초기화 3. 할당의 세 단계로 이루어진다.
-val은 선언과 초기화를 동시에 하므로 undefined
-let은 선언과 초기화가 분리되어 참조에러(ReferenceError)
-const는 선언+초기화+할당 동시에 해야 에러가 안남

var은 함수스코프 : 함수 안에서 선언되며 함수 밖에서 사용할 수 없다.
let/const는 블록스코프 : 모든 코드블록에서 선언된 변수는 코드블록 내에서만 유효.

### 함수선언문과 함수표현식에서 호이스팅 방식의 차이
 
함수선언문
- 함수선언문으로 함수를 정의하면 런타임 이전에 코드 평가 과정에서 함수 객체가 먼저생성되어 함수 호이스팅 발생한다.
```
function add(x, y){
	return x+y;
}
```
함수표현식
- 함수표현식으로 함수를 정의하면 변수 호이스팅이 발생하며, undefined로 초기화된다.
* 함수 호이스팅은 함수를 사용하기 전에 반드시 함수를 선언해야한다는 규칙을 무시하므로 함수표현식을 권장 한다고 함.

 
### let, const, var, fuction 이 어떤 원리로 실행되는가
var는 호이스팅 선언과 동시에 undefined가 초기화
let/const는 undefined로 초기화가 되는 것이 아니라 초기화가 필요한 상태가 됨

### 실행 컨텍스트와 콜 스택

실행 컨텍스트(Execution context)

자바스크립트 코드가 실행되는 환경을 의미한다.
자바스크립트에서 대표적으로 두 가지 타입의 Execution context가 있다.

  1. Global Execution context
  자바스크립트 엔진이 처음 코드를 실행할 때 Global Execution Context가 생성된다. 생성 과정에서 전역 객체인 Window Object (Node는 Global) 를 생성하고 this가 Window 객체를 가리키도록 한다.
  2. Function Execution context
  자바스크립트 엔진은 함수가 호출 될 때마다 호출 된 함수를 위한 Execution Context를 생성한다.
  모든 함수는 호출되는 시점에 자신만의 Execution Context를 가진다.
  
콜 스택(Call stack)

코드가 실행되면서 생성되는 Execution Context를 저장하는 자료 구조
엔진이 처음 script를 실행할 때, Global Execution Context를 생성하고 이를 Call Stack에 push한다.
그 후 엔진이 함수를 호출할 때 마다 함수를 위한 Execution Context를 생성하고 이를 Call Stack에 push 한다.
자바스크립트 엔진은 Call Stack의 Top에 위치한 함수를 실행하며 함수가 종료되면 stack에서 제거(pop)하고 제어를 다음 Top에 위치한 함수로 이동한다.
1줄 요약 : 프로그램이 함수 호출을 추적할때 사용한다.

### 스코프 체인, 변수 은닉화
Lexical Environment의 outerEnvironmentReference는 호출된 함수가 선언될 당시의 Lexical Environment를 참조합니다.A함수 내부에 B를, B함수 내부에 C함수를 선언할 경우 아래와 같은 단방향 연결리스트의 형태로 참조
C : outerEnvironmentReference —> B : Lexical Environment
B : outerEnvironmentReference —> A : Lexical Environment
따라서 가장 가까운 요소부터 차례로 접근하기 때문에 여러 스코프에서 동일한 식별자를 선언할 경우 스코프 체인상에서 가장 먼저 발견된 식별자에만 접근이 가능
이후에 발견될 식별자에는 접근할 수 없으며 이를 변수 은닉화라고 함
