자바스크립트의 자료형에는 기본 자료형과 객체 자료형이 있음
기본 자료형 : 숫자, 문자열, 불
객체 자료형 : 함수, 배열 , 그 외 전부
- 둘의 차이점 : 기본형 타입 vs 참조형 타입
메모리에 어떻게 저장되는지

### 객체 자료형
- 속성과 메소드를 가질 수 있는 모든것을 객체라 할 수 있다.
- 일반 객체에 typeof 쓰면 'object' 반환 
- 함수는 '실행 가능한 객체'라는 특이한 자료이기에 typeof 쓰면 'function'이라는 자료형 출력
- JS에서는 함수를 '일급 객체'로 표현하기도 함

### 기본 자료형
- 숫자, 문자열, 불을 말함
- 속성을 가질 수 없다.

기본 자료형을 객체로 선언하기
사용법 : const 객체 = new 객체 자료형 이름()
ex.
new Number(10)
new String('안녕하세요')
new Boolean(true)

* new 키워드를 사용하지 않으면 함수가 자료형 변환 기능으로 작동한다. 
(new Number()은 숫자형을 객체로 변환시켜주지만 , Number()은 그냥 숫자형으로 만들어버림)

* JS는 사용의 편리성을 위해 기본 자료형의 속상과 메소드를 호출할 때(기본자료형 뒤 온점 찍고 무언가 하려하면)
 일시적으로 기본 자료형을 객체로 승급시킨다.
 따라서 속성과 메소드를 사용할 수는 있지만, 일시적이라 속성과 메소드를 추가로 가질 수는 없다.

 

### prototype
- 유전자라고 생각하자.(그 객체의 형질을 나타낸다)
- prototype 객체에 속성과 메소드를 추가하면 모든 객채와 기본자료형에서 해당 속성과 메소드를 사용할 수 있다.
- 사용법
객체 자료형 이름.prototype.메소드 이름 = function () { }
- 일반적으로 프로토타입에 속성을 추가하진 않는다.
- 하지만 프로토타입에 메소드를 추가하면 다양하게 활용 가능

### indexOf
- JS에서 문자열 내부에 어떤 문자열이 있는지, 배열 내부에 어떤 자료가 있는지 확인할 때 쓴다.

```
const j = '안녕하세요'
 
j.indexOf('안녕')
0 // 문자열 내에 있는 문자열이면 해당 문자의 인덱스를 출력 
j.indexOf('하세')
2
j.indexOf('없는문자열이지롱')
-1 // 문자열 내에 없는 문자열이면 -1을 출력
```
- 배열의 indexOf() 메소드도 마찬가지로 작동한다.
```
const k = [1, 2, 3];
k.indexOf(2)
1
k.indexOf(3)
2
k.indexOf(100)
-1
```
따라서 '문자열.indexOf(문자열) >=0' 등의 코드를 이용하면 문자열 내보에 어떤 문자열이 포함되어있는지를
true or false로 얻을 수 있다.

## Number 객체의 기본 메소드
toFixed()
- 소수점 이하 몇 자리까지만 출력하고 싶을 때 사용
ex. const num = 123.45678
num.toFixed(2) -> "123.45"
num.toFixed(3) -> "123.456"

isNaN(), isFinite()
- Number.isNaN()  ,  Number.isFinite()로 쓰면 NaN인지, Infinity인지 확인 가능

### String 객체의 기본 메소드
trim()
- 문자열 양쪽 끝의 공백 없애기
- 사용법 : str.trim() 

split()
- 쉼표나 다른 기준으로 구분된 문자열을 읽어서 분해해야 하는 경우
- 문자열을 매개변수(다른 문자열)로 잘라서 배열을 만들어 리턴하는 메소드
- 사용법 : arr.split('매개변수')\

### JSON객체
- 현재 가장 많이 사용되는 자료 표현 방식
- 자바스크립트 배열과 객체를 활용해 어떤 자료를 표현하는 방식
- 값 표현시에는 기본 자료형만 사용 가능
- 문자열은 반드시 큰따옴표로 만들어야 함
- 키에도 반드시 따옴표를 붙여야 함
JSON.stringify() : 자바스크립트 객체를 JSON 문자열로 변환할 때 씀
JSON.parse() : JSON문자열을 자바스크립트 객체로 변환할 때 씀

### 외부 script 파일 읽어들이기
- HTML파일 내부에 script 태그 만들면 나중에 규모 커지면 힘듬
- 따라서 파일 분리하는게 좋음
- html 파일의 head 안에 <script src="경로"> 태그 만들면 읽어들여진다.

### Lodash 라이브러리
- 개발할 때 보조적으로 사용하는 함수들을 제공해주는 라이브러리

