# 1챕터 환경설정

 

## 01-1. 자바스크립트의 활용

 
JS는 웹브라우저에서 사용하는 프로그래밍언어 (Java와는 완전히 다르다 )

 
### JS로 할 수 있는 것들
 1. 웹 애플리케이션(웹페이지보다 다양한 기능을 가짐) 개발 (ex.웹 문서작성 도구)
 2. 웹 서버 애플리케이션 개발(Node.js 덕분에 JS에서도 웹 서버 어플리케이션 개발 가능
     - Node.js : 필수모듈만 제공하여 개발이 복잡하지만 빠르다.
 3. 모바일 애플리케이션 개발(개발프로그래밍언어 통일로 제작비용 감소 ex.React Native)
 4. 데스크톱 애플리케이션 개발
 5. DB관리(SQL, NoSQL등)

 

ECMAScript (통칭 ES)
 - JS의 표준명칭이지만 JS라고 더 많이 사용한다.


### 01-2. 개발환경 설치와 코드 실행

 
개발환경이란 
 - 개발을 해주는 환경으로 이에는 텍스트에디터(코드작성용) 와 코드 실행기(코드실행용) 필요
 - ex. VSCode(텍스트에디터)와 Chrome(코드실행기-개발자를 위해 오류 확인 등의 기능 제공)

 
JS에서 자주 접하는 오류
1. ReferenceError (예외처리)
 - Uncautght ReferenceError : 00 is not defined
 - 00에 들어간 오류, 오타를 고치면 된다.

2. SyntaxError (구문오류)
 - Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token : 토큰(기호) 잘못 입력시 나는 오류
 - Uncaught SyntaxError: missing ) after argument list : 토큰(기호) 괄호를 열었으나 닫지않아 생긴 오류


### 01-3. 알아두어야 할 기본 용어


표현식
 - JS에서 값을 만들어내는 간단한 코드
ex. 273 , 10 + 20 + 30 * 2 , 'RintIanTta'


문장(statement)
- 하나 이상의 표현식이 모인 것
- 코드로서 실행될 수 있는 최소단위
- 문장 끝에는 세미콜론(;) or 줄바꿈을 넣어서 문장의 종결을 알린다.
- if 조건문, switch 조건문, for 반복문, try catch 구문 등은 문장을 나타내는 표현

 
키워드
- JS가 처음 만들어질 때 정해놓은 특별한 의미가 있는 단어
- ex. class , const, else, export, for, if, import, switch, let, true, false 등
- VSCode에서는 키워드를 입력하면 색상이 변경된다.


식별자 
- 프로그래밍 언어에서 이름을 붙일 때 사용하는 단어
- 주로 변수명, 함수명 등으로 사용된다.
- 식별자 단어로 키워드, 숫자, 공백문자 사용 안됨, 특수문자는 언더바와 $만 허용
- 식별자 만드는 관례
 : 의미있는단어 사용, 클래스 이름은 대문자로 시작, 여러단어로 이루어진 식별자는 각 단어의 첫글자를 대문자로

 
주석
- 프로그램에 대한 설명을 할 때 쓰지만 프로그램 실행에 영향을 주지 않는다.
- HTML 태그 주석 : <!-- 주석 -->의 형태
- JS 주석 : // 주석 (//뒤 문장은 실행x)

 
출력
1. 간단한 표현식 결과 확인하기
크롬창에서 Ctrl Shift I 로 개발자 환경 띄워서 console탭을 통해 확인
2. 경고창에 출력하기(개발자전용 에디터에서  확인)
alert를 이용하여
3. 콘솔에서 출력하기
console.log()를 이용하여 ()안의 값 확인해보기
