# 02. 자료형 변환

 

### 02-1. 기본자료형


자료: 프로그래밍에서 프로그램이 처리할 수 있는 모든 것
자료형 : 자료의 종류를 의미, 자료를 형태에 따라 나눠놓은 것 (ex. 숫자, 문자열, 불)



문자열 자료형(string)
- 문자들의 집합
- 문자열 만드는 법 : " "  , ' ' 안에 문자를 넣어 만든다
- 문자열 안에 따옴표를 쓰려면 " 문자열'입니다' " , ' 문자열 "입니다" ' 와 같이 반대되게 둘 다 사용해야한다
- 문자열 연산자 : +와 같이 문자열 합해주는 기능
- 인덱스 : 문자열에서 위치를 나타내는 숫자 ( JS는 0부터 센다 )
- 문자열 길이 구하기 : 속성을 사용한다, ex. 문자열.length > 3
- Uncaught SyntaxError: Unexpected identifier : 식별자가 예상하지 못한 위치에 등장할 때 나는 오류

 

숫자 자료형(number)
- 소수점이 있든 없든 모드 같은 숫자 자료형으로 인식
- 사칙연산 가능(연산자 우선순위 고려해서 진행됨)

 

불 자료형(boolean)
- 참과 거짓을 표현할 때 사용한다
- true 와 false 두 가지
- 비교연산자 사용해서 불 만들 수 있다.
 ( === : 양쪽이 같다 / !== : 양쪽이 다르다 / 외 >, <, >=, <= 등)
- 조건문 같은 곳에 사용 가능 , true면 정해진 문장 실행, false면 정해진 문장 실행 같은 식으로
- 불 부정연산자
 ( 논리 부정 연산자 ! 는 참을 거짓으로 , 거짓을 참으로 바꾼다.)
- 불논리곱/논리합 연산자
 ( && : 논리곱연산자 - 둘 다 참이어야 참 // || : 논리합연산자 - 둘 중 하나만 참이어도 참 )

 

자료형 검사

- 숫자, 문자열, 불 같은 자료형 확인할 때는 typeof연산자 사용

- ex. typeof('문자열') -> "string  //  typeof(263) -> "number  //  typeof(true) -> "boolean"

 

템플릿문자열
- 표현식 쓸 때 + 많이쓰면 복잡해지니까 문자열 내부에 표현식 삽입할 때 간단히하라고 추가된 기능
- 백틱(`) 기호로 감싸고 문자열 내부에 `${...}` 기호를 사용하여 표현식을 넣는다.
- ex. console.log(`포현식 273 + 52의 값은 ${273+52}입니다...!`) -> 표현식 273+52의 값은 325입니다...!

 

### 02-2. 상수와 변수

 

상수
- 항상 같은수 
- 한 번 이름 붙이면 값 수정할 수 없다.
- const 사용
- const 이름 = 값   의 형태
- 상수로 만드는 과정을 선언이라고 한다.
- 변수보다 상수를 많이 씀 ( 저장효율 좋아서 )
- 상수는 한 파일에서 한 번만 선언할 수 있다.
- 상수는 선언 할 때 반드시 값을 지정해주어야 한다. 
- 한 번 선언된 상수의 자료는 변경할 수 없다.

 
변수
- 변수를 만들 때는 let 사용
- let 이름 = 값
- 특정한 이름의 변수는 한 파일에서 한 번만 사용 가능
- 변경할 가능성이 있으면 변수 쓰고, 가능성 없으면 상수 쓴다.

 
### 변수에 적용할 수 있는 연산자

복합대입 연산자
+= , -= , *= , /= , %=
- 기존 변수의 값에 값을 더하고 빼고 곱하고 나누고 

 
증감연산자
- 복합 대입 연ㅅ난자에 이어 변수와 함께 사용할 수 잇는 연산자.( 복합대입 연산자를 간단히한 형태)
변수++(후위) : 기존 변수 값에 1을 더합니다. (출발선은 첫 변수 값으로 시작)
++변수(전위) : 기존 변수 값에 1을 더합니다. (출발선은 첫 변수 값+1 로 시작)
변수--(후위) : 기존 변수 값에 1을 뺍니다. (출발선은 첫 변수 값으로 시작)
--변수(전위) : 기존 변수 값에 1을 뺍니다. (출발선은 첫 변수 값-1로 시작)

 

 

### 02-3. 자료형 변환

문자열 입력
- 문자열 자료형을 입력할 때 사용하는 함수는 prompt(메시지문자열, 기본 입력 문자열)


불 입력 
- 불 자로형도 값으로 입력받을 수 있다.
- confirm(메시지문자열) 로 사용
- ex. const input = confirm('수락허실?') 하면 yes/no 선택가능

 

숫자 자료형으로 변환하기
- 다른 자료형을 숫자형으로 변할 때 Number() 함수 사용
- Number("33656") -> 33656
- typeof(Number("33656")) -> "number"

 

문자열 자료형으로 변환하기
- String()함수 쓴다.
- ex. String("25.256") -> "25.256
- ex. String(true) -> "true"

 

불 자료형으로 변환하기
- 다른 자료형을 불 자료형으로 변환할 때에는 Boolean()함수 쓴다.
- 대부분 자료는 불 변환했을 때 true로 나온다.
- 예외 다섯개는 외우자.
(Boolean(0) - false , Boolean(NaN) - false, Boolean("") - false , Boolean(null) - false , 
- 논리부정연산자 !를 두 번 쓰면 다른 자료형을 불 자료형으로 변환할 수 있다. 
 (ex. !!273 -> true, !!0 -> false)
