### JWT인증방식

JWT(JSON Web Token)란 인증에 필요한 정보들을 암호화시킨 토큰을 의미한다. JWT 기반 인증은 쿠키/세션 방식과 유사하게 JWT 토큰(Access Token)을 HTTP 헤더에 실어 서버가 클라이언트를 식별한다.

 

인증과정

클라이언트 로그인 요청이 들어오면, 서버는 검증 후 클라이언트 고유 ID 등의 정보를 Payload에 담는다.
암호화할 비밀키를 사용해 Access Token(JWT)을 발급한다.
클라이언트는 전달받은 토큰을 저장해두고, 서버에 요청할 때 마다 토큰을 요청 헤더 Authorization에 포함시켜 함께 전달한다.
서버는 토큰의 Signature를 비밀키로 복호화한 다음, 위변조 여부 및 유효 기간 등을 확인한다.
유효한 토큰이라면 요청에 응답한다.
장점

Header와 Payload를 가지고 Signature를 생성하므로 데이터 위변조를 막을 수 있다.
인증 정보에 대한 별도의 저장소가 필요없다.
JWT는 토큰에 대한 기본 정보와 전달할 정보 및 토큰이 검증됬음을 증명하는 서명 등 필요한 모든 정보를 자체적으로 지니고 있다.
클라이언트 인증 정보를 저장하는 세션과 다르게, 서버는 무상태가 된다.
확장성이 우수하다.
토큰 기반으로 다른 로그인 시스템에 접근 및 권한 공유가 가능하다.
OAuth의 경우 Facebook, Google 등 소셜 계정을 이용하여 다른 웹서비스에서도 로그인을 할 수 있다.
모바일 어플리케이션 환경에서도 잘 동작한다.
단점

쿠키/세션과 다르게 JWT는 토큰의 길이가 길어, 인증 요청이 많아질수록 네트워크 부하가 심해진다.
Payload 자체는 암호화되지 않기 때문에 유저의 중요한 정보는 담을 수 없다.
토큰을 탈취당하면 대처하기 어렵다.
토큰은 한 번 발급되면 유효기간이 만료될 때 까지 계속 사용이 가능하기 때문이다.
특정 사용자의 접속을 강제로 만료하기 어렵지만, 쿠키/세션 기반 인증은 서버 쪽에서 쉽게 세션을 삭제할 수 있다.

### API
API(Application Programming Interface)는 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록 운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 뜻한다. 주로 파일 제어, 창 제어, 화상 처리, 문자 제어 등을 위한 인터페이스를 제공한다.
줄여서, 프론트엔드와 백엔드가 소통할 수 있는 시스템

### RESTful API란?
API 시스템을 구현하기 위한 아키텍쳐 중 가장 널리 사용하는 형식
REST 특징을 지키면서 API를 제공한다는 의미
직관적이고 다루기 편하다
Representational State Trasfer
웹 상에서 사용하는 리소스를 어떻게 하겠다(get, post, put 등)를 구조적으로 깔끔하게 표현하는 방식
장점 : FESTful API 그 자체만으로도 API의 목적이 쉽게 이해된다.

---

### 알고리즘 문제

문제를 인식하고 이를 코딩화 하기 위한 사고를 기르기 위한 과정같다.
이를 위해 아래와같은 단계별로 생각하고 진행하려 노력중이다.

1). 문제분석
    - 문제를 정확히 이해
    - 분석한 내용을 정리
2). 규칙찾기
    - 분석 내용을 바탕으로 규칙을 찾는다
3). 코딩화
    - 분석 내용을 바탕으로 알맞은 구현방법을 찾는다.
4). 코딩
    - 실제로 코딩을 수행한다.
    - 통과하지 못한다면 문제가 있는 순서(1 ~ 3번중)로 다시 돌아가서 진행한다.
